# Приложение для импорта Excel файлов на Laravel

Это приложение на Laravel, которое позволяет загружать Excel файл и парсить его данные в базу данных. Приложение контейнеризовано с использованием Docker.

## Содержание

- [Предварительные требования](#предварительные-требования)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Команды](#команды)
- [Вклад](#вклад)
- [Лицензия](#лицензия)

## Предварительные требования

- Docker
- Docker Compose
- Make (опционально, для использования Makefile)

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/Frenetz/import-export-task.git
    cd import-export-task
    ```

2. Создайте файл `.env` путем копирования файла `.env.example`:
    ```sh
    cp .env.example .env
    ```

3. Соберите Docker-образы:
    ```sh
    make build
    ```

4. Запустите Docker-контейнеры:
    ```sh
    make up
    ```

5. Установите зависимости Composer:
    ```sh
    make composer-install
    ```

6. Выполните миграции базы данных:
    ```sh
    make migrate
    ```

## Использование

1. Откройте приложение в браузере по адресу `http://localhost`.

2. Используйте меню для перехода на страницу импорта и загрузите Excel файл.

3. Данные из Excel файла будут распарсены и импортированы в базу данных.

## Команды

- `make build`: Собрать Docker-образы.
- `make up`: Запустить Docker-контейнеры.
- `make down`: Остановить и удалить Docker-контейнеры.
- `make composer-install`: Установить зависимости Composer.
- `make migrate`: Выполнить миграции базы данных.
- `make seed`: Выполнить сидеры базы данных.
- `make test`: Выполнить все тесты.
- `make rebuild`: Пересобрать Docker-образы и запустить контейнеры.
- `make clean`: Очистить Docker-контейнеры и образы.
